Fundación Patrimonio Creativo desarrolla su proyecto NAVE como parte de sus políticas en torno a la valoración del arte. La Fundación busca potenciar el resguardo del patrimonio creativo de las Artes Vivas, incentivando su desarrollo, investigación y formación.

NAVE innova las maneras de relacionar el arte y la sociedad, y otorga a los artistas chilenos el derecho a probar, para generar resultados de mayor calidad. Gana el premio de Innovación de la Fundación Chile en 2017 y se clasifica dentro de los 3 finalistas del premio de Innovación Avonni, Mención Cultura, en 2020.

NAVE abre en 2015 en un contexto donde no existe infraestructura pública diseñada para proyectos de residencia e investigación artística, siendo pionero en ofrecer un espacio que no solo se limita a la difusión de obras.

Proporciona recursos espaciales, técnicos y humanos a los artistas residentes, para acompañar sus procesos creativos, sin importar la fase de desarrollo en la cual se encuentran, acercando además al público a la fase más invisible del arte, al permitirle participar del proceso que lleve a la creación de una obra. 

NAVE es un laboratorio, donde, al igual que el científico, el artista experimenta junto a las audiencias, a un equipo guiandolo desde sus distintos ámbitos de expertise, y con condiciones profesionales, produciendo un conocimiento relevante para la sociedad. 

NAVE ambiciona reducir la precariedad y la empleabilidad de la comunidad artística Chilena que muchas veces está obligada a realizar sus proyectos en espacios no acondicionados para ello, afectando esto en los resultados, generando proyectos de menor calidad y difícilmente exportables. 