Nuestra misión principal es brindar un espacio de profesionalización para artistas locales e internacionales con el fin de proveer las condiciones óptimas para crear, desarrollar e investigar en torno a sus reflexiones e inquietudes artísticas.

Entendemos que las lógicas de producción en las economías creativas pueden limitar al artista y que finalmente, obliga a los creadores a entrar en lógicas de mercado que no son sustentables en el tiempo. Por lo mismo, somos además un espacio de generación de contenidos y saberes con el fin de dar valor a los procesos a través de aperturas, ciclos, seminarios y espacios de diálogo que permitan entender el arte y la cultura desde esta visión. 

Con el tiempo, NAVE ha expandido este primer objetivo, al convertirse en una plataforma para la movilización e internacionalización artística generando con otras instituciones, espacios y festivales instancias colaborativas que permite a los artistas generar nuevos saberes y continuar sus procesos de creación que suelen ser extensos y a veces, permanentes. 

Por último, buscamos generar nuevas formas de interactuar con las audiencias que permita un espacio de intercambio entre estas y el creador, no como un mero espectador sino como un cómplice de las acciones detrás de una investigación a través de la participación de talleres, laboratorios y aperturas de proceso (espacios libres del artista donde él/ella define los dispositivos para compartir dichas experiencias). 
